LISTE LIÉE

Structure qui contient un élement et un ponteur
jusqu'À le prochain objet.

Avec des vecteurs, les élements sont storés
dedans une séquence, d'une manière que acun autre
porrais être au milieu. 

rien != corbeille. 
NULL est différent des valeurs randomiques laissés 
dans une position de mémoire. 

Nous construsions une liste en ajoutant des nouveaux
nodes au son fin.

## Opérations
La variable que répresent la liste store le premier
node. Le restant des valeurs sont seulement obtenus


---

p recebe um endereço de memória no momento da declaração. 
* passar por valor: Uma cópia é passada. 
* passar por referência: É passado um ponteiro da variável. 
